Tuto par Daffy_D

Nessus est l'un des meilleurs scanneur de vulnérabilité actuel mais peut être compliqué non pas à utiliser mais à installer et à lancer pour les débutants. J'utiliserais les commandes d'un ordinateur utilisant debian pour se tutoriel.


------------Téléchargement-------

Il n'y a pas de paquet Nessus il faut aller le télécharger directement sur le site officiel : https://www.tenable.com/products/nessus/select-your-operating-system

Si vous utilisez Kali-linux il faudra utiliser le paquet debian, si vous utilisez backbox utilisez le paquet ubuntu.

Pendant que nessus télécharge créez vous un compte (obligatoire), veillez à entrez une adresse mail valide pour pouvoir recevoir le code d'activation.

-----------Installation--------

Une fois téléchargé, rendez-vous dans le répertoire dans lequel vous l'avez téléchargé puis installez le avec la commande

dpkg -i VotreArchiveNessus

-----------Lancement--------

Ouvrez un navigateur web (autre que Tor Browser) puis rendez vous a cette url :

https://localhost:8834/

En cas de bug vérifiez bien que l'url est bien https et pas simplement http

Entrez la clé recu par mail connectez vous et voila vous pouvez désormais utiliser nessus.
